Repository: linux-jm/manual
Catalog: manual/GNU_bash/po4a/*.po
Languages: ja

source: B<Substring Expansion>. Expands to up to I<length> characters of I<parameter> starting at the character specified by I<offset>. If I<length> is omitted, expands to the substring of I<parameter> starting at the character specified by I<offset>. I<length> and I<offset> are arithmetic expressions (see E<.SM> B<ARITHMETIC EVALUATION> below). If I<offset> evaluates to a number less than zero, the value is used as an offset from the end of the value of I<parameter>. If I<length> evaluates to a number less than zero, and I<parameter> is not B<@> and not an indexed or associative array, it is interpreted as an offset from the end of the value of I<parameter> rather than a number of characters, and the expansion is the characters between the two offsets. If I<parameter> is B<@>, the result is I<length> positional parameters beginning at I<offset>. If I<parameter> is an indexed array name subscripted by @ or *, the result is the I<length> members of the array beginning with ${I<parameter>[I<offset>]}. A negative I<offset> is taken relative to one greater than the maximum index of the specified array. Substring expansion applied to an associative array produces undefined results. Note that a negative offset must be separated from the colon by at least one space to avoid being confused with the :- expansion. Substring indexing is zero-based unless the positional parameters are used, in which case the indexing starts at 1 by default. If I<offset> is 0, and the positional parameters are used, B<$0> is prefixed to the list.
ja: B<部分文字列展開>。 I<parameter> を展開したものから最大 I<length> 文字を取り出します。 先頭の文字は I<offset> で指定します。I<length> を省略すると、 I<offset> で指定した文字を先頭にして、 I<parameter> の残り全部が含まれる部分文字列に展開します。 I<length> と I<offset> は算術式です (後述の E<.SM> B<算術式評価> を参照)。 I<offset> を評価すると 0 未満の数になる場合、この値は I<parameter> の値の末尾からのオフセットとして使われます。 I<length> を評価すると 0 未満の数になる場合、 I<parameter> が B<@> ではなく、配列でも連想配列でもなければ、 この値は文字数ではなく I<parameter> の値の末尾からのオフセットとして使われ、 展開結果は 2 つのオフセットの間の部分文字列となります。 I<parameter> が B<@> ならば、結果は I<offset> から始まる I<length> 個の位置パラメータになります。 I<parameter> が @ または * のインデックスが付いている配列名ならば、 結果は配列の ${I<parameter>[I<offset>]} を先頭とする要素 I<length> 個となります。 負の I<offset> は、指定された配列の最大のインデックス + 1 からの相対値と解釈されます。 連想配列に部分文字列展開した場合の結果は決められていません。 負のオフセットを指定するときには、:- 式と混同されないよう、 1 つ以上の空白でコロンと離す必要があることに注意してください。 位置パラメータを使う場合以外は、 部分文字列のインデックスは 0 から始まります。位置パラメータの場合には、 インデックスは 1 から始まります。 位置パラメータが使われて I<offset> が 0 の場合、 B<$0> の値が先頭に置かれます。

source: B<Names matching prefix>. Expands to the names of variables whose names begin with I<prefix>, separated by the first character of the E<.SM> B<IFS> special variable. When I<@> is used and the expansion appears within double quotes, each variable name expands to a separate word.
ja: B<前方一致する変数名>。 I<prefix> で始まる全ての変数の名前に展開して、 E<.SM> B<IFS> 特殊変数の最初の文字によって区切ります。 ダブルクォートの中で I<@> が使われた場合、それぞれの変数の名前は 別々の単語に展開されます。

source: B<List of array keys>. If I<name> is an array variable, expands to the list of array indices (keys) assigned in I<name>. If I<name> is not an array, expands to 0 if I<name> is set and null otherwise. When I<@> is used and the expansion appears within double quotes, each key expands to a separate word.
ja: B<配列のキーのリスト>。 I<name> が配列変数であれば、配列 I<name> の インデックス (キー) のリストに展開されます。 I<name> が配列でない場合は、I<name> が設定されていれば 0 に、 そうでなければ空に展開されます。 ダブルクォートの中で I<@> が使われた場合、それぞれのキーは 別々の単語に展開されます。

source: B<Parameter length>. The length in characters of the value of I<parameter> is substituted. If I<parameter> is B<*> or B<@>, the value substituted is the number of positional parameters. If I<parameter> is an array name subscripted by B<*> or B<@>, the value substituted is the number of elements in the array.
ja: B<パラメータの長さ>。 I<parameter> の値に含まれる文字数に置換されます。 I<parameter> が B<*> または B<@> ならば、位置パラメータの数に置換されます。 I<parameter> が B<*> または B<@> が添字になっている配列名ならば、配列中の要素数に置換されます。

source: B<Remove matching prefix pattern>. The I<word> is expanded to produce a pattern just as in pathname expansion. If the pattern matches the beginning of the value of I<parameter>, then the result of the expansion is the expanded value of I<parameter> with the shortest matching pattern (the ``B<#>'' case) or the longest matching pattern (the ``B<##>'' case) deleted. If I<parameter> is B<@> or B<*>, the pattern removal operation is applied to each positional parameter in turn, and the expansion is the resultant list. If I<parameter> is an array variable subscripted with B<@> or B<*>, the pattern removal operation is applied to each member of the array in turn, and the expansion is the resultant list.
ja: B<パターンに前方一致した部分を取り除く>。 I<word> が展開され、パス名展開の場合と同じようなパターンを作ります。 このパターンが I<parameter> の値の先頭部分とマッチする場合、展開して得られる値は I<parameter> を展開した値から最短一致パターン (``B<#>''の場合) または最長一致パターン (``B<##>'' の場合) を取り除いたものになります。 I<parameter> が B<@> または B<*> である場合、 パターンを削除する操作は全ての位置パラメータに順番に適用され、 展開結果はリストとして得られます。 I<parameter> が B<@> または B<*> が添字になっている配列変数である場合、 パターンを削除する操作は配列の全ての要素に順番に適用され、 展開結果はリストとして得られます。

source: B<Remove matching suffix pattern>. The I<word> is expanded to produce a pattern just as in pathname expansion. If the pattern matches a trailing portion of the expanded value of I<parameter>, then the result of the expansion is the expanded value of I<parameter> with the shortest matching pattern (the ``B<%>'' case) or the longest matching pattern (the ``B<%%>'' case) deleted. If I<parameter> is B<@> or B<*>, the pattern removal operation is applied to each positional parameter in turn, and the expansion is the resultant list. If I<parameter> is an array variable subscripted with B<@> or B<*>, the pattern removal operation is applied to each member of the array in turn, and the expansion is the resultant list.
ja: B<パターンに後方一致した部分を取り除く>。 I<word> が展開され、パス名展開の場合と同じようなパターンを作ります。 このパターンが I<parameter> を展開した値の末尾の部分とマッチする場合、展開結果は I<parameter> を展開した値から最短一致パターン (``B<%>'' の場合) または最長一致パターン (``B<%%>'' の場合) を取り除いたものになります。 I<parameter> が B<@> または B<*> である場合、 パターンを削除する操作は全ての位置パラメータに順番に適用され、 展開結果はリストとして得られます。 I<parameter> が B<@> または B<*> が添字になっている配列変数である場合、 パターンを削除する操作は配列の全ての要素に順番に適用され、 展開結果はリストとして得られます。

source: B<Pattern substitution>. The I<pattern> is expanded to produce a pattern just as in pathname expansion. I<Parameter> is expanded and the longest match of I<pattern> against its value is replaced with I<string>. If I<pattern> begins with B</>, all matches of I<pattern> are replaced with I<string>. Normally only the first match is replaced. If I<pattern> begins with B<#>, it must match at the beginning of the expanded value of I<parameter>. If I<pattern> begins with B<%>, it must match at the end of the expanded value of I<parameter>. If I<string> is null, matches of I<pattern> are deleted and the B</> following I<pattern> may be omitted. If I<parameter> is B<@> or B<*>, the substitution operation is applied to each positional parameter in turn, and the expansion is the resultant list. If I<parameter> is an array variable subscripted with B<@> or B<*>, the substitution operation is applied to each member of the array in turn, and the expansion is the resultant list.
ja: B<パターンの置換>。 I<pattern> が展開され、 パス名展開の場合と同じようなパターンを作ります。 I<parameter> の展開が行われ、 その値のうち I<pattern> に最長一致する部分が I<string> に置換されます。 I<pattern> が B</> で始まる場合には、I<pattern> に マッチした部分は全て I<string> に置換されます。 そうでない場合には、最初にマッチした部分だけが置換されます。 I<pattern> が B<#> で始まる場合には、パターンは I<parameter> を展開した値の先頭にマッチしなければなりません。 I<pattern> が B<%> で始まる場合には、パターンは I<parameter> を展開した値の末尾にマッチしなければなりません。 I<string> が空の場合には I<pattern> にマッチした部分は削除されます。 またこの場合には、I<pattern> の後に続く B</> は省略可能です。 I<parameter> が B<@> または B<*> である場合、置換操作は全ての位置パラメータに順番に適用され、 展開結果はリストとして得られます。 I<parameter> が B<@> または B<*> が添字になっている配列変数である場合、 置換操作は配列の全ての要素に順番に適用され、 展開結果はリストとして得られます。

source: B<Case modification>. This expansion modifies the case of alphabetic characters in I<parameter>. The I<pattern> is expanded to produce a pattern just as in pathname expansion. The B<^> operator converts lowercase letters matching I<pattern> to uppercase; the B<,> operator converts matching uppercase letters to lowercase. The B<^^> and B<,,> expansions convert each matched character in the expanded value; the B<^> and B<,> expansions match and convert only the first character in the expanded value. If I<pattern> is omitted, it is treated like a B<?>, which matches every character. If I<parameter> is B<@> or B<*>, the case modification operation is applied to each positional parameter in turn, and the expansion is the resultant list. If I<parameter> is an array variable subscripted with B<@> or B<*>, the case modification operation is applied to each member of the array in turn, and the expansion is the resultant list.
ja: B<大文字小文字の変換>。 I<parameter> に含まれるアルファベットの大文字小文字を変換します。 I<pattern> が展開され、 パス名展開の場合と同じようなパターンを作ります。 B<^> 演算子は I<pattern> にマッチした小文字を大文字に変換します。 B<,> 演算子は I<pattern> にマッチした大文字を小文字に変換します。 B<^^> 演算子と B<,,> 演算子は、マッチした全ての文字を変換します。 B<^> 演算子と B<,> 演算子の場合は、マッチした最初の文字だけ変換します。 I<pattern> を省略した場合、B<?> を指定したものとして扱われ、 全ての文字にマッチします。 I<parameter> が B<@> または B<*> である場合、大文字小文字の変換は全ての位置パラメータに順番に適用され、 展開結果はリストとして得られます。 I<parameter> が添字に B<@> または B<*> の付いた配列変数の場合は、配列の要素のそれぞれに大文字小文字の変換が適用され、 結果はリストに展開されます。

source: Command Substitution
ja: コマンド置換

source: I<Command substitution> allows the output of a command to replace the command name. There are two forms:
ja: I<コマンド置換 (command substitution)> を用いると、 コマンド名をコマンドの出力で置き換えられます。 コマンド置換には以下の 2 つの形式があります:

source: B<Bash> performs the expansion by executing I<command> and replacing the command substitution with the standard output of the command, with any trailing newlines deleted. Embedded newlines are not deleted, but they may be removed during word splitting. The command substitution B<$(cat >I<file>B<)> can be replaced by the equivalent but faster B<$(E<lt> >I<file>B<)>.
ja: B<bash> は I<command> を実行し、 command の標準出力でコマンド置換の部分を置き換えます。 この際、末尾の改行文字は削除されます。 文字列の途中にある改行文字は削除されませんが、 単語分割の際に削除されることがあります。 コマンド置換 B<$(cat >I<file>B<)> は、同じ意味を持ち、 しかも高速な B<$(E<lt> >I<file>B<)> に置き換え可能です。

source: When the old-style backquote form of substitution is used, backslash retains its literal meaning except when followed by B<$>, B<\`>, or B<\e>. The first backquote not preceded by a backslash terminates the command substitution. When using the $(\^I<command>\|) form, all characters between the parentheses make up the command; none are treated specially.
ja: バッククォートを使う古い形式の置換を用いたとき、 バックスラッシュは文字通りの意味を保ちますが、 B<$>, B<`>, B<\e> の前にある場合は例外となります。 コマンド置換は、バックスラッシュが前置されていない バッククォートまでの部分です。 $(\^I<command>\|) という形式を用いたときは、 括弧の間にある全ての文字がコマンドとなります。 特別扱いされる文字はありません。

source: Command substitutions may be nested. To nest when using the backquoted form, escape the inner backquotes with backslashes.
ja: コマンド置換は入れ子にできます。 バッククォート形式のときに入れ子を行うには、 内側のバッククォートをバックスラッシュでエスケープします。

source: If the substitution appears within double quotes, word splitting and pathname expansion are not performed on the results.
ja: 置換がダブルクォート内部にある場合には、 置換の結果に対する単語分割とパス名展開は行われません。

source: Arithmetic Expansion
ja: 算術式展開

source: Arithmetic expansion allows the evaluation of an arithmetic expression and the substitution of the result. The format for arithmetic expansion is:
ja: 算術式展開を使うと、算術式を評価して、その結果に置換できます。 算術式展開のフォーマットを次に示します:

source: The I<expression> is treated as if it were within double quotes, but a double quote inside the parentheses is not treated specially. All tokens in the expression undergo parameter expansion, string expansion, command substitution, and quote removal. Arithmetic expansions may be nested.
ja: I<expression> はダブルクォート内部にある場合と同様に扱われますが、 括弧の内側のダブルクォートが特別扱いされることはありません。 式に含まれる全てのトークンに対して、 パラメータ展開・文字列展開・コマンド置換・クォートの削除が行われます。 算術式置換は入れ子にできます。

source: The evaluation is performed according to the rules listed below under E<.SM> B<ARITHMETIC EVALUATION>. If I<expression> is invalid, B<bash> prints a message indicating failure and no substitution occurs.
ja: 評価は後述の E<.SM> B<算術式評価> で示す規則に基づいて行われます。 I<expression> が不正であれば、 B<bash> は評価の失敗を示すメッセージを出力し、置換を全く行いません。

source: Process Substitution
ja: プロセス置換

source: I<Process substitution> is supported on systems that support named pipes (I<FIFOs>) or the B</dev/fd> method of naming open files. It takes the form of B<E<lt>(>I<list\^>B<)> or B<E<gt>(>I<list\^>B<)>. The process I<list> is run with its input or output connected to a I<FIFO> or some file in B</dev/fd>. The name of this file is passed as an argument to the current command as the result of the expansion. If the B<E<gt>(>I<list\^>B<)> form is used, writing to the file will provide input for I<list>. If the B<E<lt>(>I<list\^>B<)> form is used, the file passed as an argument should be read to obtain the output of I<list>.
ja: I<プロセス置換 (process substitution)> がサポートされるのは、 名前付きパイプ (I<FIFO>) または ファイル・ディスクリプターの B</dev/fd> 形式での指定 をサポートしているシステムです。これは B<E<lt>(>I<list\^>B<)> または B<E<gt>(>I<list\^>B<)> の形になります。 プロセス I<list> は、その入力や出力が I<FIFO> または B</dev/fd> 中の 何らかのファイルに接続された状態で実行されます。 このファイルの名前は、展開の結果として、 引き数の形で現在のコマンドに渡されます。 B<E<gt>(>I<list\^>B<)> の形式を使った場合、 ファイルへの書き込みは I<list> への入力となります。 B<E<lt>(>I<list\^>B<)> の形式を使った場合、 引き数として渡されたファイルは I<list> の出力を得るために読み込まれます。

source: When available, process substitution is performed simultaneously with parameter and variable expansion, command substitution, and arithmetic expansion.
ja: 利用可能であれば、プロセス置換 (process substitution) は、 パラメータ展開、変数展開、コマンド置換、算術式展開と同時に行われます。

source: Word Splitting
ja: 単語の分割

source: The shell scans the results of parameter expansion, command substitution, and arithmetic expansion that did not occur within double quotes for I<word splitting>.
ja: パラメータ展開、コマンド置換、算術式展開が行われたのが、ダブル クォートの内側ではない場合、シェルは展開の結果をスキャンして、 I<単語分割> を行います。

source: The shell treats each character of E<.SM> B<IFS> as a delimiter, and splits the results of the other expansions into words on these characters. If E<.SM> B<IFS> is unset, or its value is exactly B<E<lt>spaceE<gt>E<lt>tabE<gt>E<lt>newlineE<gt>>, the default, then sequences of B<E<lt>spaceE<gt>>, B<E<lt>tabE<gt>>, and B<E<lt>newlineE<gt>> at the beginning and end of the results of the previous expansions are ignored, and any sequence of E<.SM> B<IFS> characters not at the beginning or end serves to delimit words. If E<.SM> B<IFS> has a value other than the default, then sequences of the whitespace characters B<space> and B<tab> are ignored at the beginning and end of the word, as long as the whitespace character is in the value of E<.SM> B<IFS> (an E<.SM> B<IFS> whitespace character). Any character in E<.SM> B<IFS> that is not E<.SM> B<IFS> whitespace, along with any adjacent E<.SM> B<IFS> whitespace characters, delimits a field. A sequence of E<.SM> B<IFS> whitespace characters is also treated as a delimiter. If the value of E<.SM> B<IFS> is null, no word splitting occurs.
ja: シェルは E<.SM> B<IFS> のそれぞれの文字を区切り文字として扱い、 ほかの展開の結果をこれらの文字によって単語に分割します。 E<.SM> B<IFS> が設定されていないか、その値がデフォルト値の B<E<lt>スペースE<gt>E<lt>タブE<gt>E<lt>改行E<gt>> と全く同じならば、前段の展開の結果の先頭や末尾の B<E<lt>スペースE<gt>>, B<E<lt>タブE<gt>>, B<E<lt>改行E<gt>> の並びは無視され、 先頭と末尾以外の E<.SM> B<IFS> 文字の並びで単語が区切られます。 E<.SM> B<IFS> の値がデフォルト以外のときに、 B<スペース> や タブ という空白文字の並びが単語の先頭と末尾で無視されるのは、 その空白文字が E<.SM> B<IFS> の値に含まれるとき ( E<.SM> B<IFS> の空白文字の一つであるとき) だけです。 E<.SM> B<IFS> に含まれ、 E<.SM> B<IFS> 空白文字ではない文字は全て、隣接する任意の E<.SM> B<IFS> 空白文字と一緒になってフィールドの区切りとなります。 E<.SM> B<IFS> 空白文字の列も区切り文字として扱われます。 E<.SM> B<IFS> の値が空文字列であれば、単語分割は全く行われません。

source: Explicit null arguments (\^B<"\^"> or \^B<\(aq\^\(aq>\^) are retained. Unquoted implicit null arguments, resulting from the expansion of parameters that have no values, are removed. If a parameter with no value is expanded within double quotes, a null argument results and is retained.
ja: 明示的に指定した空の引き数 (\^B<"\^"> または \^B<\(aq\^\(aq>\^) は削除されずに残ります。 クォートされていない暗黙的な空の引き数が、 値を持たないパラメータを展開した結果として得られますが、 これらは削除されます。 値を持たないパラメータがダブルクォート内部で展開されると、 空である引き数となり、消されずに残ります。

source: Note that if no expansion occurs, no splitting is performed.
ja: 展開が行われなければ単語分割も行われない点に注意してください。

source: Pathname Expansion
ja: パス名展開

source: After word splitting, unless the B<-f> option has been set, B<bash> scans each word for the characters B<*>, B<?>, and B<[>. If one of these characters appears, then the word is regarded as a I<pattern>, and replaced with an alphabetically sorted list of file names matching the pattern. If no matching file names are found, and the shell option B<nullglob> is not enabled, the word is left unchanged. If the B<nullglob> option is set, and no matches are found, the word is removed. If the B<failglob> shell option is set, and no matches are found, an error message is printed and the command is not executed. If the shell option B<nocaseglob> is enabled, the match is performed without regard to the case of alphabetic characters. When a pattern is used for pathname expansion, the character B<``.''> at the start of a name or immediately following a slash must be matched explicitly, unless the shell option B<dotglob> is set. When matching a pathname, the slash character must always be matched explicitly. In other cases, the B<``.''> character is not treated specially. See the description of B<shopt> below under E<.SM> B<SHELL BUILTIN COMMANDS> for a description of the B<nocaseglob>, B<nullglob>, B<failglob>, and B<dotglob> shell options.
ja: B<-f> オプションが指定されていなければ、単語分割を行った後に B<bash> はそれぞれの単語が B<*>, B<?>, B<[> を含んでいるかどうか調べます。 これらの文字のいずれかが見つかると、その単語は I<パターン> とみなされ、 パターンにマッチするファイル名を アルファベット順にソートしたリストに置換されます。 マッチするファイル名が見つからず、かつシェルのオプション B<nullglob> が無効ならば、その単語は変更されずにそのまま残ります。 B<nullglob> オプションが設定されていて、かつマッチするファイル名が見つからなければ、 その単語は削除されます。 B<failglob> オプションが設定されていて、かつマッチするファイル名が見つからなければ、 エラーメッセージが表示されコマンドは実行されません。 シェルのオプション B<nocaseglob> が有効ならば、マッチングにおいてアルファベットの大文字と小文字は区別さ れません。 パターンをパス名展開に使うとき、名前の先頭やスラッシュの直後の B<``.''> は明示的にマッチさせなければなりません。ただしシェルのオプション B<dotglob> が設定されている場合は例外です。 パス名のマッチングを行うとき、 スラッシュ文字は必ず明示的にマッチさせなければなりません。 これ以外の場合には、 B<``.''> が特別扱いされることはありません。 シェルのオプション B<nocaseglob>, B<nullglob>, B<failglob>, B<dotglob> の詳しい説明については、後述の E<.SM> B<シェルの組み込みコマンド> に書かれている B<shopt> の説明を参照してください。

source: The E<.SM> B<GLOBIGNORE> shell variable may be used to restrict the set of file names matching a I<pattern>. If E<.SM> B<GLOBIGNORE> is set, each matching file name that also matches one of the patterns in E<.SM> B<GLOBIGNORE> is removed from the list of matches. The file names B<``.''> and B<``..''> are always ignored when E<.SM> B<GLOBIGNORE> is set and not null. However, setting E<.SM> B<GLOBIGNORE> to a non-null value has the effect of enabling the B<dotglob> shell option, so all other file names beginning with a B<``.''> will match. To get the old behavior of ignoring file names beginning with a B<``.''>, make B<``.*''> one of the patterns in E<.SM> B<GLOBIGNORE>. The B<dotglob> option is disabled when E<.SM> B<GLOBIGNORE> is unset.
ja: シェル変数 E<.SM> B<GLOBIGNORE> を使って、 I<パターン> にマッチするファイル名の集合を制限できます。 E<.SM> B<GLOBIGNORE> が設定されていれば、マッチするファイル名のうち E<.SM> B<GLOBIGNORE> 中のパターンにもマッチしたものは、 マッチしたもののリストから取り除かれます。 ファイル名 B<``.''> と B<``..''> は E<.SM> B<GLOBIGNORE> に空でない値が設定されていても必ず無視されます。しかし、 E<.SM> B<GLOBIGNORE> に空でない値を設定するとシェルオプションの B<dotglob> が有効になるので、 B<``.''> で始まるほかのファイル名は全てマッチします。 B<``.''> で始めるファイル名を無視する古い動作をさせるには、 B<``.*''> を E<.SM> B<GLOBIGNORE> のパターンに含めてください。 E<.SM> B<GLOBIGNORE> を unset すると、 B<dotglob> オプションは無効になります。

source: B<Pattern Matching>
ja: B<パターンマッチング>

source: Any character that appears in a pattern, other than the special pattern characters described below, matches itself. The NUL character may not occur in a pattern. A backslash escapes the following character; the escaping backslash is discarded when matching. The special pattern characters must be quoted if they are to be matched literally.
ja: パターンに含まれる文字のうち、以下の特殊パターン文字以外の文字は、 自分自身にマッチします。NUL 文字がパターン中に現われてはいけません。 バックスラッシュは直後の文字をエスケープします。 このバックスラッシュは、マッチングでは無視されます 特殊パターン文字をその文字そのものにマッチさせるためには、 クォートしなければなりません。

source: The special pattern characters have the following meanings:
ja: 特殊パターン文字は以下の意味を持っています:

source: Matches any string, including the null string. When the B<globstar> shell option is enabled, and B<*> is used in a pathname expansion context, two adjacent B<*>s used as a single pattern will match all files and zero or more directories and subdirectories. If followed by a B</>, two adjacent B<*>s will match only directories and subdirectories.
ja: 空文字列を含む、任意の文字列にマッチします。 シェルオプション B<globstar> が有効で、 B<*> がパス名展開に用いられる場面では、 連続する 2 つの B<*> だけのパターンが使われると、 その階層以下のディレクトリとそのサブディレクトリ、 そこにある全てのファイルにマッチします。 2 つ連続した B<*> の後に B</> が続く場合には、 ディレクトリとそのサブディレクトリのみにマッチします。

source: Matches any single character.
ja: 任意の 1 文字にマッチします。

source: Matches any one of the enclosed characters. A pair of characters separated by a hyphen denotes a I<range expression>; any character that sorts between those two characters, inclusive, using the current locale's collating sequence and character set, is matched. If the first character following the B<[> is a B<!> or a B<^> then any character not enclosed is matched. The sorting order of characters in range expressions is determined by the current locale and the value of the E<.SM> B<LC_COLLATE> shell variable, if set. A B<-> may be matched by including it as the first or last character in the set. A B<]> may be matched by including it as the first character in the set.
ja: 括られた文字のうち任意の 1 文字にマッチします。 2 つの文字の間にハイフンを入れたものは、 I<範囲表現 (range expression)> を表します。 ソート順で両端を含む 2 つの文字の間にある任意の 1 文字と マッチします。 ソートには現在のロケールの照合順序 (collating sequence) と文字セットが用いられます。 B<[> の次の文字が B<!> または B<^> ならば、括られた文字に含まれない任意の 1 文字にマッチします。 範囲表現における文字のソート順は、 現在のロケール (およびシェル変数 E<.SM> B<LC_COLLATE> が指定されていればその値) によって決定されます。 B<-> は、文字集合の最初または最後の文字として含めると マッチングの対象にできます。 B<]> は、文字集合の最初の文字として含めるとマッチングの対象にできます。

source: Within B<[> and B<]>, I<character classes> can be specified using the syntax B<[:>I<class>B<:]>, where I<class> is one of the following classes defined in the POSIX standard:
ja: B<[> と B<]> の間では、I<文字クラス (character classes)> を指定できます。 指定には B<[:>I<class>B<:]> という記法を使います。ここで I<class> は POSIX 標準で定義されている以下のクラスのいずれかです:

source: A character class matches any character belonging to that class. The B<word> character class matches letters, digits, and the character _.
ja: 文字クラスは、そのクラスの属する任意の文字にマッチします。 文字クラス B<word> は、文字、数字、_ にマッチします。

source: Within B<[> and B<]>, an I<equivalence class> can be specified using the syntax B<[=>I<c>B<=]>, which matches all characters with the same collation weight (as defined by the current locale) as the character I<c>.
ja: B<[> と B<]> の間では、I<等値クラス (equivalence class)> を指定できます。 指定には B<[=>I<c>B<=]> という記法を使います。 これは現在のロケールにおける定義において I<c> と同じ 照合重み (collation weight) を持つ全ての文字にマッチします。

source: Within B<[> and B<]>, the syntax B<[.>I<symbol>B<.]> matches the collating symbol I<symbol>.
ja: B<[> と B<]> の間では、B<[.>I<symbol>B<.]> という記述は照合シンボル I<symbol> にマッチします。

source: If the B<extglob> shell option is enabled using the B<shopt> builtin, several extended pattern matching operators are recognized. In the following description, a I<pattern-list> is a list of one or more patterns separated by a B<|>. Composite patterns may be formed using one or more of the following sub-patterns:
ja: 組み込みコマンドの B<shopt> を使ってシェルのオプション B<extglob> が有効にされていると、 拡張パターンマッチング演算子がいくつか認識されるようになります。 以下の説明では、I<pattern-list> は B<|> で区切られた 1 つ以上のパターンのリストであるものとします。 以下のサブパターンを 1 つあるいは複数使うことにより、 複合パターンを作れます。

source: Matches zero or one occurrence of the given patterns
ja: 与えられたパターンが 0 回または 1 回現われるとマッチします。

source: Matches zero or more occurrences of the given patterns
ja: 与えられたパターンが 0 回以上現われるとマッチします。

source: Matches one or more occurrences of the given patterns
ja: 与えられたパターンが 1 回以上現われるとマッチします。

source: Matches one of the given patterns
ja: 与えられたパターンに 1 回だけマッチします。

source: Matches anything except one of the given patterns
ja: 与えられたパターンのどれでもないものにマッチします。

source: Quote Removal
ja: クォートの削除

source: After the preceding expansions, all unquoted occurrences of the characters B<\e>, B<\(aq>, and \^B<">\^ that did not result from one of the above expansions are removed.
ja: 先に処理される展開の後、クォートされていない B<\e>, B<'>, \^B<">\^ のうち、先の展開の結果でないものは全て削除されます。

source: REDIRECTION
ja: リダイレクト
